IDŹ ZA IKSEM
DŻENTELMENI
SERIAL GUYA RITCHIEGO
TRZY MIESIĄCE WCZEŚNIEJ
Wasza łaskawość?
Geoffrey? Podziwia pan?
Nie powinien pan wracać do domu?
Goście zejdą niedługo na śniadanie.
A ja chciałbym ich zebrać o wpół do
dziesiątej.
Czterysta lat temu majątek rozciągał się
po horyzont.
W każdym kierunku, do wybrzeża.
Potem malał.
Z roku na rok. Z pokolenia na pokolenie.
Najpierw były przeprosiny.
Potem wstyd.
I ograniczenia.
To jak zgnilizna.
Chcę go odzyskać.
W całości.
ODCINEK PIERWSZY
DROGA DO KRÓLESTWA
Kupiliśmy lądowisko?
Nie my, tylko jego łaskawość. Przez firmę
wydmuszkę.
Dziewięć tysięcy metrów kwadratowych
zioła pod hangarem. Idealna przykrywka
dla dystrybucji.
Tam hodujemy i paczkujemy, a potem
dostarczamy w dowolne miejsce w kraju.
A pokazy lotnicze, restauracja i
sklepik to idealne pralnie pieniędzy.
Espresso martini?
W dniu polowania zaczynają wcześnie.
Kiedy wlazłeś między wrony… Einmal danke.
Madame?
Wiesz co?
Ojciec mógł mieć rację co do księcia.
Pomysł z ekspansją do Włoch był
natchniony.
Hodowle pod pałacami arystokratów.
A tymczasem nadlatuje nasz włoski
i europejski łącznik.
Międzynarodowy rozwój się opłacił.
A te Spitfire'y?
Nie wiesz, kiedy wybuchnie wojna.
Wypuść mnie z tego jebanego pudła!
Następnym razem chcę prawdziwego pilota!
Możesz iść piechotą!
Porzygam się!
Pan Maldini!
PAN MALDINI
Wezmę to.
NOWY WŁOSKI WSPÓLNIK
Francesco.
Dzień dobry, Francesco. Ale mów mi Cico.
ZNANY JAKO „CICO”
Zapraszam. Blanket zabierze bagaż.
Za tobą pójdę wszędzie!
Jasne, ja sobie poradzę!
Ciao, Susie!
Dzięki. Dobrze cię widzieć.
Mamy drobny kłopot biznesowy.
Musimy pogadać.
Potem. Mamy opóźnienie.
HRABINA ISABELLA SORANZA DE PARME
ZNANA JAKO „BELLA”
Stul pysk.
Kedgeree nie smakuje, lordzie Hawtorne?
Lubię curry na śniadanie, ale nic
nie przebije wędzonego śledzia.
Mój siostrzeniec.
Już się znamy. Przystojniak.
Ojciec się odezwał?
Powinien dotrzeć na kolację.
Cudownie, że zarabia. Ale pracuje
za dużo, jak Eddie.
Polowanie to nagle praca?
Spóźnieni, ale zdążyliśmy na śniadanie!
Eddie!
Eduardo! Ty dziwaku!
Jak się masz?
Ciao. Dobrze cię widzieć.
Wybacz, ale moja pilotka wleciała w
zasraną burzę i przegapiła lądowisko.
Jednak dotarliście.
To nie była burza. Mięczak!
Nie znamy się.
Zajebisty elegancik! Moja dziewczyna,
hrabina Isabella Soranza de Parme.
Miło mi. Książę?
Zapraszamy. Dziękuję.
Dzień dobry.
A wy pasujecie do arystokratycznej
układanki?
Reprezentujemy proletariat, milordzie.
Jak nowocześnie! I piękne z was okazy.
Nowy wspaniały świat.
Cudowny akcent. Możesz powtórzyć?
Nadchodzi rewolucja, bracie.
Liczę na waszą litość. Usiądźcie.
Wspomnieć o języku?
Dobry pomysł.
Pomyślałem, że może pogadamy z Susie,
zanim zacznie się to całe pif-paf?
Taka krótka dyskusja biznesowa.
Później.
Geoff chce zacząć punkt wpół
do dziesiątej, a chyba nie chcemy go
rozczarować?
Mamy cały poranek, Cico.
No dobra.
Angole jedzą curry i rybę na śniadanie!
Curry i rybę!
Obrzydliwość.
Jest niespokojny. Martwię się.
O co chodzi z Cico?
Jeszcze nie wiemy.
Ale o nic dobrego.
Wiem, że za nim nie przepadasz,
ale jednak pomógł nam rozgościć się
w groźnej Italii. Wśród potworów.
Musimy go docenić.
Fixerzy mają rozwiązywać a nie stwarzać
problemy.
Na razie mu zaufajmy. A ty załatw sobie
prędko parostwo, jak prosił mój tata.
Poradzę sobie z lordem.
Mam nadzieję, że nie przedobrzyliśmy.
W polowaniach nie chodzi o zabijanie,
tylko o interesy. Ważne, żeby zebrać
tu szaleńców. Wbrew pozorom, im ich
więcej, tym lepiej.
Ludzie przelecą tysiące kilometrów, żeby
postrzelać na prowincji. A z bronią w
ręku chętniej robią interesy.
Opowiedz o koleżance.
Lubię Aishę. Jest bystra i ambitna. Dba o
siebie i o bliskich. Wyniosła się
na Bliski Wschód i pracuje w
hotelarstwie. A teraz zasiada przy
królewskim stole.
Bliski Wschód to przyszłość. Co dwa
tygodnie budują tam nowy świat.
Dlatego go zaprosiłeś.
Ambitnie.
Cześć, słonko. Jak się masz?
A to książę. Miło mi.
Mnie również. Dziękujemy za zaproszenie.
Jego ekscelencja, książę Amir bin
Abdullah al-Hadidi.
Cóż.
Dzień dobry.
Wasza łaskawość?
Miło mi! Piękny dom.
Dziękuję. Drobny podarunek.
Petrus rocznik dwa tysiące dziewięć.
Nie przedobrzyłaś?
Jest słodki. Drugi w kolejce do tronu.
Lubi się zabawić. I ma więcej
pieniędzy niż…
Jest zajebiście bogaty.
Ja może przedobrzyłam, ale ty nie
wspomniałaś, że książę to ciacho.
Przepraszam za akcent. Dawno nie byłem w
Zatoce.
Gdzie się pan uczył?
I jeszcze zna arabski?
Coraz lepiej!
Uczyłem się arabskiego, studiując
teologię w Oxfordzie.
Świetnie.
Przedstawiam Susie Glass.
Żona?
Biznesowa.
Znajdźmy ci broń.
Dlaczego aż tyle? Tylko dwulufowe?
Dajmy ptakom szansę.
Która najlepsza?
Czy najbardziej imponująca?
To też.
Są niemieckie, brytyjskie i amerykańskie.
Ale prestiż i historia łączą się
tylko we włoskiej Beretcie.
Polują w parach.
Od pięciuset lat.
Najstarszy producent świata.
Widzi pan ten ryt?
Jeden mały Włoch siedział nad nim
dwa lata.
Piękna.
Nie przyda się w potyczce w Chicago, ale
idealnie pasuje do zielonych łąk Anglii.
Aż mam wzwód.
Prawidłowo, sir.
Doskonały wybór. Broń Jamesa Bonda.
A to nie Walther PPK?
Nie w powieściach. Beretty do
ciebie pasują, Amir.
Geoffrey?
Zadbasz o lorda Hawthorne'a?
Będę mu dupę miodem smarował.
Świetnie. Coś specjalnego?
Oczywiście.
To, co najlepsze.
Holland and Holland lorda Monmouth?
Tak.
Szczęściarz.
Też bym ją wybrał.
Geoff, nie chcę zawracać dupy, ale
bardzo bym prosił, żeby moją broń
ładował ten anioł z Essex.
Załatwię to. Grazie. Zajebiście.
Proszę nie przeklinać.
Jest pan gościem księcia, a tu są damy.
Taka sugestia. Dobra!
Uwaga!
Swoje numery znajdą państwo na dnie
szklanek.
Wasza łaskawość? Do dna!
Zdrówko.
Ładujący?
Świetnie, sir.
Dlaczego nie trafiam?
Następnym razem pójdzie panu lepiej.
Jesteś w tym świetny, Jack.
Wdzięczność może pan wyrazić napiwkiem.
Chociaż spróbuj trafić, mamo.
Od kiedy rzuciłaś uczelnię, zrobiłaś się
żądna krwi.
Czterdziestka.
Aisha! Chcę jedną!
Ale co?
Jedną z nich!
I dostaniesz!
Pizduś.
Dziękuję.
Pięknie, Bella.
Dzięki. Ty strzelasz bosko.
Jack, byłeś wspaniały. Czułem się tak
swobodnie!
Będziemy niegrzeczni i to powtórzymy?
Czyta mi pan w myślach.
Dziękuję.
Eddie, co za cudowna przygoda! Ptaki
leciały w moją stronę jak zaczarowane.
Dosłownie falami!
Spisał się pan, milordzie. Nie miały
szans.
Rzeczywiście, celnie strzelałem.
Tak!
Lato spędzi pan w Szkocji?
Śmiem wątpić. Zbyt wiele się dzieje
na szczycie.
Słyszałem o śmierci lorda Bramlinghama.
Szokująca!
Zdecydowanie.
Pewnie ktoś musi go zastąpić.
Rzadko zwalnia się miejsce dziedziczne
dla para.
Kto ma szanse?
W weekend zrobimy listę.
Napijmy się przed kolacją. Zawsze
fascynowały mnie tajniki prac parlamentu.
Doprawdy?
Cóż.
Ptaki nie zabiją się same.
Dlaczego wszystkie dostał ten chujek?
Proszę kilka razy chybić. Włoch się
denerwuje.
To nas martwi?
Nie, ale on ma wybujałe ego.
Podliczymy na jego korzyść.
Dogadujemy się.
Rok temu nie mieliśmy nic.
Ale od kiedy powstało poletko pod palazzo
hrabiny…
trafiliście w punkt.
Sześć podobnych w niecały rok.
Wspomniałeś, że mamy problem.
I to poważny.
Jest nim Marco Moretti.
Że co?
Marco Moretti?
Z jakiej dupy tu wyskoczył?
Musimy z nim pogadać.
Gadamy z tobą, żeby nie gadać z El Capo
Di Capi.
Wiem, ale zaczął węszyć. Odkrył,
że hodujemy marihuanę pod palazzo
hrabiny.
Jest jej ojcem chrzestnym. I tak by się
dowiedział.
Chce swoją dolę albo wszystko zniszczy.
MARCO MORETTI
SZEF WSZYSTKICH SZEFÓW
Momencik! Rzucasz nas pod rozpędzony
autobus.
Miałeś nie mieszać w to Marco.
Chwaliłeś się, że można na tobie polegać.
Włosi są nieprzewidywalni. Dlatego mnie
potrzebujecie. Ugaszę ten pożar.
Za ile?
Jakieś…
czterdzieści rocznie?
Czterdzieści?
Lirów? Mrugnięć? Batów? Nocy na pustyni?
Mów, kurwa, jaśniej.
Czterdzieści milionów euro.
Koniec biznesów.
Zaczekaj! No dobrze, czterdzieści
to przesada.
Ale płacicie mi za pomysły. Mam jeden.
To zajebiście duży problem. Więc tu
musi być niezły pomysł.
Znacie prace Botticellego?
Jego niewielki obraz zostanie
sprzedany na aukcji w Londynie.
CENA REZERWACYJNA: 6 MILIONÓW FUNTÓW
Marco go uwielbia.
Nietanio.
Sześć milionów to niewiele za pożądany
efekt.
Marco Moretti to firma. Wymuszenia,
porwania, tortury. A jeszcze stoi za
nimi kościół i państwo.
Wiem, że Marco ma wpływy.
I może warto go obłaskawić dziełem
ulubionego renesansowego artysty.
Pytanie brzmi, czy w takiej sytuacji Cico
to akurat nasz najlepszy kontakt.
Wiem, że go nie lubisz. Też go
nie cierpię.
Ale chwilowo może się przydać.
Nie musisz lubić wszystkich, z którymi
pracujesz.
Wiem, kogo lubisz.
Co to znaczy?
Co tylko zechcesz.
Dziesięć minut! Dziesięć!
Ja pierdolę. Ani jednego trafienia!
I co teraz?
Dziękuję.
Co się tak gapisz?
Co? Ciągle ślepisz na księcia!
Nie patrzę na niego. Strzelam.
Wkurwiasz mnie!
Wiecznie zazdrosny!
I strzelasz jak weganin!
Cico!
Nie strzelać!
Cico.
Umarł?
Przeżyje.
Dostał przepiórką w głowę. To raczej
nie zabija.
Raczej?
Szkoda.
Cico! Rusz się!
To pajac. Nie kupujmy tego obrazu.
Może nie przeżyje ataku z powietrza.
Skup się na lordzie.
Lord nie ma ani grosza i musi ratować
swoje dziedzictwo.
Wyglądam naiwnie. Ale wiem, kiedy się
mnie urabia.
Ptaki, frykasy, Petrus. Rozumiem i jestem
wdzięczny. Naprawdę. Ale wiem, że chcesz
mnie przekabacić.
Wkupić się w moje łaski, żebym zrobił
z ciebie dziedzicznego para.
Ma pan wpływy.
Należy się panu odpowiednie traktowanie.
Zależy ci głównie dlatego, że chcesz
mieć wpływ na ustawę o legalizacji
marihuany.
A cóż mi do tego?
Nie wiem i nie bardzo mnie to obchodzi.
Za to interesuje mnie kwota, za
którą chciałbyś mnie kupić. Przejdźmy
do konkretów.
A jaka kwota interesuje pana?
Nie ma ani grosza i musi ratować
dziedzictwo.
CENA LORDA BEZ GROSZA
Zaczniesz od dwóch baniek?
Nie! Od stu tysięcy.
Nie żartuj.
Pięćdziesiąt tysięcy.
Zdziwisz się, co zrobi biurokrata za
gotówkę.
Jak ci się uda, stawiam lunch z
supermarketu.
To dla mnie nieco za dużo. Ale proszę
koniecznie dopić wino.
Trzydzieści pięć.
Dwadzieścia pięć. Trzydzieści.
OSZCZĘDNOŚĆ: 1,97 MILIONA FUNTÓW
Za to poprze pan moją nominację na para i
zagwarantuje mi wsparcie kolegów.
Pana na pewno posłuchają, a ja trafię do
Izby Lordów.
Jeśli będę potrzebował wsparcia co
do konkretnej ustawy, otworzymy kolejne
negocjacje.
Brzmi to rozsądnie.
Ale muszę nalegać na jeszcze jeden
warunek.
Jaki?
Jack.
Jack?
Ładował moją broń. Interesuje mnie.
Ale w jaki sposób?
Antropologiczny.
To rzadki okaz, który posiada dziką
żywotność jakiegoś zapomnianego
człowieka pierwotnego.
30 KAWAŁKÓW + JACK + KUTAS JACKA
Coś wymyślimy.
Dobry wieczór.
Mam nadzieję, że wszyscy dobrze się
bawili. Oto podsumowanie.
Sto dwadzieścia przepiórek.
Dwa grzywacze i jeden włoski biznesmen.
Niestety, książę poradził sobie
najgorzej. Dziewięćdziesiąt cztery
strzały, głównie niecelne.
Winię swojego nauczyciela.
Pomówię z nim.
Sytuację uratowała milady. Ustrzeliła
dziesięć ptaków z rzędu i była najlepiej
ubrana.
Dziękuję.
Wasza łaskawość, milady, szanowni
państwo.
Dziękujemy.
Chciałbym wznieść toast.
Za Eduardo, naszego hojnego gospodarza.
Cudownie jest przylecieć do Anglii,
żeby poznać wasze tradycje i natchnione
wizje.
Lepszej przyszłości.
Książę?
Eddie.
Chodźmy.
Nie pijesz?
Nie wypada pić za swoje zdrowie.
Już zerwaliśmy z tradycją. Toastów nie
wznosi się na stojąco.
Cico popełnił gafę?
Lord Hawthorne wskazuje tylko na różnice
między tradycjami.
Ale jemu brak manier.
Ten gajowy się pomylił. To ty byłaś
najlepiej ubrana.
Na urodziny dał mi lwa w paski.
Tygrysa? Nieważne.
Sabrino, wybaczysz?
Oczywiście.
Aisha, mogę cię prosić?
Chodźmy. Słabo ci idzie polowanie.
Jak się poznaliście?
Na imprezie.
Sprzedawał kokainę.
Przynajmniej niebanalnie.
Kupiłaś? W życiu!
Jest niezdarny, ale ambitny.
To mnie pociąga.
Ale musi nabrać ogłady.
Przy tobie czuje się niepewnie.
A ty, Eddie?
Jakie masz ambicje?
Ja?
Skąd pomysł, że nie jestem tępym
arystokratą, który przejada resztki
majątku?
Tępy nie jesteś na pewno.
Cóż. Miło, że dajesz mi szansę.
Owszem.
Mogę panu pomóc?
Nie wiem.
Może pani?
Zgubił się pan?
Tak.
I chyba śnię.
Nigdy nie widziałem piękniejszego wozu.
To może…
pana obudzę?
Kochanie? Kochanie?
Pana torba?
Dziękuję panu.
Przepraszam za spóźnienie i ten straszny
strój.
Komplikacje w pracy.
Mój synek?
Właśnie go położyłam.
Pewnie umierasz z głodu.
Nigdzie nie pójdę, póki nie powiesz,
do kogo należy to cudo.
Okazał się tancerzem erotycznym
z Koryntu!
Poznaję pana!
Wie pan, ile karoserii modelu Mark Sześć
zbudował sam Franay?
Niewiele? Osiemnaście.
Witam, milordzie.
Nanny Asante.
Proszę mi mówić Nanny.
Pana wóz to dosłownie klejnot.
Dziękuję, Nanny. Możesz się nim jutro
przejechać.
Nie mógłbym. Nie wypada.
Ale muszę.
Jak się poznaliście?
Nanny to wybitny żołnierz, odznaczony za
szczególną odwagę. Spotkali się na balu
w Sandhurst. My dwaj znamy się z wojska.
Eddie zabrał mnie na bal.
Dziewięćdziesiąty piąty. Pana ulubiony.
Dziękuję.
A dopilnuje pan prasowania marynarki?
Oczywiście.
Też powinieneś pomyśleć o dzieciach,
żeby majątek nie wpadł w łapy twojego
brata. Gdzie on jest?
Dochodzi do siebie.
Po jakiej truciźnie?
Zbyt licznych, żeby omawiać je przy
kolacji.
Ludzie myślą, że zajmuje się końmi, ale
królewski koniuszy jest de facto
adiutantem monarchy.
Nanny to prawa ręka króla Anglii.
Proszę nie mówić mojemu szefowi.
Podkupi go.
Pragnie naśladować angielskiego króla.
Polubiliby się.
Więcej wina!
Mogę zaoferować nowy kieliszek?
Otworzyliśmy już Mouton.
A Masseto?
Skończyło się.
Rocznik osiemdziesiąty dziewiąty.
Nie wyczuje pan pleśni, jeśli to
pana martwi.
Przeszło korkiem.
Panie Lawrence?
Mój teść odesłał kiedyś sześć butelek z
rzędu. A okazało się, że dostał udaru
i stracił węch. Odzyskał go po kilku
dniach, ale wino za dwadzieścia
tysięcy funtów przepadło.
Może też miałeś udar?
Masz rację.
Przeszło korkiem.
Pomożesz wybrać inne?
Żadnych włoskich win.
Mogą przysłać Barolo Riserva.
Chyba że uznasz ja za zbyt…
bogate.
Nie lubisz włoskiego wina?
Wręcz przeciwnie. Masseto się wybroniło.
Zrobiłeś minę, mówiąc „bogate”. Jakby
włoskie wino było gorsze od francuskiego.
Francuskie jest zwykle lepsze.
Włosi tylko małpują to, co Francuzi robią
świetnie od ośmiuset lat.
Małpują?
Jak małpy?
Barolo Riserva to wino dla małp?
Tak nie powiedziałem. Właśnie tak!
Obrażasz włoskie wina i mówisz, że są
dobre dla małp.
Może trochę.
A ja mówię, że to Włosi wynaleźli wino.
Francuzi jeszcze obciągali swoim osłom,
kiedy Rzymianie nauczyli ich destylacji.
Gdyby nie my, piliby własne szczyny.
Uroczo.
Wino nie przeszło korkiem.
Wiesz, że było dziś najlepsze.
Kwestionujesz moją ocenę?
Zgadza się.
Nie przeszło korkiem.
A ja mówię, że przeszło!
Jestem Włochem i znam historię
swojej rodziny od czasów Michała Anioła.
A ty mi nie wierzysz?
Nie jesteś wzorcem rozsądku. Kupiłeś
dziewczynie tygrysa na urodziny. I na
twoim miejscu nie przechwalałbym się
pochodzeniem.
Czyli masz mnie za wieśniaka?
Jako wieśniak albo arystokrata byłbyś
przynajmniej czymś. A nie jesteś.
Przeciętniak z ciebie.
Przygłupi syn właściciela komisu, który
sprzedawał Fiaty Cinquecento pod Turynem.
Pierdol się, ty i twoi przodkowie!
Uważaj.
Dobranoc.
Książę!
Dopilnuj, żeby lord dostał też dwie
kuropatwy.
I dorzuć to.
Podwójny Petrus? To go przekona. Pójdę od
razu.
Nie śpiesz się.
Dogadałeś się z Włochem?
To idiota.
I coś kombinuje z Botticellim.
Tylko on twierdzi, że to dobry strzał.
Wiem, że nie chcesz kupować obrazu. I tak
musimy pogadać z ojcem.
A jak tam nasz lord?
Podał cenę.
Wiszę ci Happy Meal?
Jest drobny warunek.
Tak?
Zaintrygował go Jack.
A dokładniej?
Antropologicznie.
To znaczy? Cóż…
chce go zabrać na kolację, może do opery,
a potem trochę mu wytrzepać.
Żaden problem.
Ale ty powiesz mojemu ojcu, że jego
syn ma podniecić lorda.
Poradzę sobie.
Znasz legendę o łaźniku?
Tak.
Był demonem, nawiedzającym łaźnie Europy
Północnej.
Tak go określają.
Jako złego ducha.
Czasem przybiera postać nagiego mikrusa,
który gładzi swoją brodę i pali fajkę.
Trzeba na niego uważać, bo nie lubi
towarzystwa.
A jak prosisz go o radę, musisz zapłacić
frycowe.
Inaczej narozrabia.
Na szczęście, łaźnika można obłaskawić.
Czasem wystarczyć udusić czarną kurę
i zakopać nieoskubaną pod sauną, a czasem
dajesz demonowi jodłową witkę i mówisz
grzecznie „dziękuję”.
Ale zapłacić trzeba.
Łaźnik jednak się przydaje.
A dlaczego?
Widzi przyszłość.
Pokażę wam.
Stajesz tyłem do pieca, który zostawiasz
półotwarty.
Możesz zadać dowolne pytanie, ale łaźnik
nie odpowie bezpośrednio.
Nie mówi, ale może dotykać.
Jeśli to dobry znak, dotknie delikatnie
twoich pleców. Jeśli zły, podrapie
swoimi ostrymi szponami.
O co go zapytałeś?
O to, skąd się wziął szef mafii,
Marco Moretti i ten pomysł z obrazem.
Jasne. A co powiedział łaźnik?
Mam kupić Botticellego?
Łaźnik zajebiście wymasował mi plecy.
Kupcie obraz.
Trochę się martwię, bo mimo naszych
sukcesów we Włoszech, Cico nie
bardzo się przykłada.
Ważne, że dzięki niemu dogadamy się
z Morettim. Kupcie ten zasrany obraz!
Łaźnik się wypowiedział.
Bardzo wyraźnie.
A teraz przerwa na kawę.
Georgie? Szefie?
Pyknij mi małe espresso i podrzuć do
sauny.
Podaję.
Pięknie.
Nie lubisz Cico, ale on zna teren.
Macie pracować razem.
Oczywiście.
Spoko.
A nasz książę trafi do Izby Lordów?
Jak tylko ustawimy Jacka z lordem.
Uda się.
To świetny kontakt.
Cieszę się.
Jesteś mi tam potrzebny.
Ustawa musi przepaść, bezwzględnie.
Zamarznę tu.
Schowam się i wypiję swoje espresso.
Informujcie mnie. Jasne.
Buziak, mała.
Jest coraz gorzej.
Wkręca cię. Dla zabawy.
Przyjmuje porady od mitycznego demona.
Wygłupia się.
Witam państwa na aukcji w Beaumont.
Sprzedajemy dziś szczególne dzieło,
„Madonnę z dzieciątkiem” Botticellego.
Należała wcześniej do Filipa Drugiego
Hiszpańskiego, księcia Orleanu i
do Ludwika Piętnastego.
Susie!
Kopę lat!
Cześć, Joseph. Minęło trochę czasu.
To Eddie.
Joe Green. Miło mi. Koneser?
Dziś tak.
Wróciłeś do kraju?
Sprzedać kilka obrazów.
Kolekcjonujesz?
To dobra inwestycja.
I wciągnąłem się.
Obyśmy nie walczyli o Botticellego.
Nie jestem człowiekiem wczesnego
renesansu.
Świetnie. A twój brat?
Czeka na zewnątrz. Przywitaj się.
Tak zrobię.
A ojciec?
Zostały mu cztery lata, ale może wyjdzie
wcześniej.
Sporo dostał, jak na zioło.
Nie za to beknął.
Tylko za podatki. Normalka.
Koniecznie go pozdrów.
Nie zmieniłaś numeru?
Zadzwoń i sprawdź.
Tak zrobię.
Nawet się cieszę.
Edward?
Wzruszyłem się.
Że co?
Coś was łączyło.
Zmieńmy temat.
Teraz nie odpuszczę.
Przystojny młodzieniec.
Koniec tematu.
Ma dużego?
Eddie!
Jeśli wszyscy są gotowi, rozpoczynamy
licytację pięknego Botticellego po mojej
lewej stronie. Oto „Madonna z
dzieciątkiem”.
Szanowni państwo?
Cena wywoławcza dwa miliony funtów.
Interesuje się tobą.
Dwa miliony.
Zapomnij. Seksualnie.
Przestań.
Dwa i pół miliona.
Trzy miliony?
Na pewno zadzwoni.
Przestań!
Dobrze ci to zrobi.
Minęło sporo czasu.
Nie martw się o mnie.
Widzę, że iskrzy.
Cztery miliony funtów. Dziękuję. Cztery i
pół? Dziękuję pani.
Zazdrosny? Pięć milionów.
Zaszalej.
Pięć milionów od pani z przodu. Pięć i
pół?
Kto jeszcze?
Sześć milionów.
Sześć milionów funtów.
Temperatura rośnie.
Dobrze to wiem.
Siedem milionów od pani z przodu.
To twój dzień i wspieram cię.
Dzięki!
Ale mam nadzieję, że umiesz odpuścić.
Dziewięć milionów. Dziesięć?
Ja pierdolę!
Dziesięć milionów? Słucham panią?
Wpadłaś w ciąg.
Jedenaście milionów. Nie pomagasz!
Jedenaście milionów.
Dwanaście milionów funtów. Dziękuję. Mamy
dwanaście milionów.
Kto da trzynaście? Dziękuję. Przebije pan
tę kwotę?
Pięknie.
Kto da czternaście?
Tato, już trzynaście.
Musisz go kupić.
Żeby ugłaskać Włochów. A oni chcą ten
obraz.
Czternaście milionów.
Miało być sześć.
Czemu służy ta rozmowa?
Łaźnik zdecydował! Chryste!
Czternaście.
Próbuję odpocząć, a ty mnie stresujesz.
Kup jebany obraz!
Czternaście milionów.
Kurwa! Miało być sześć.
Kupimy go.
Piętnaście. Kto da więcej?
Piętnaście i pół.
Nie daj się sprowokować.
Szesnaście? Susan!
Po raz pierwszy. Po raz drugi.
Susan!
Szesnaście milionów funtów za
Botticellego.
Szesnaście i pół?
Aktualna cena szesnaście milionów funtów.
Sprzedane tej pani. Bardzo dziękujemy.
Świetnie poszło.
Wiem, że proszę o wiele, ale weź
się odpierdol.
Eddie! Dobre wieści?
Mamy obraz. Chcemy go wręczyć osobiście.
Marco jest zajęty. Prawie jak papież.
Wydaliśmy szesnaście milionów zamiast
sześciu. Załatw jebane spotkanie.
Dobra, dobra. Pogadam z nim i oddzwonię.
Koniecznie.
Susie! Kurwa!
Jack, obraz!
Wsiadajcie!
Kurwa!
Jebany!
Jedziemy! Ja pierdolę!
Jack, słuchawka.
Nie możemy stracić tego obrazu.
Zjedź schodami, może ich namierzysz.
Buchanan Street!
Jadą na Buchanan Street. Skręć w prawo,
odetniemy ich.
Spierdalaj!
Ostro w lewo.
Jeden z głowy.
W lewo i zetnij zakręt.
Prędzej, Jack.
Masz gnoja z prawej. Może się uda.
Dwóch z głowy, jeszcze dwóch.
Mamy wszystkich, poza tym z obrazem!
Zasraniec!
Dziesięć sekund i podasz mi nazwisko.
Bo co? Ssij mi pałę, eleganciku!
Spierdalaj!
Ty ssij mi pałę, mądralo.
A może zapiszesz nam to nazwisko i
nikt nikomu nie obciągnie?
Fatalna pisownia. To P czy B?
B! Czyli… Robert Brooks?
Słucham?
Sławny marszand? Tak, to ja.
Pogadamy?
Wynająłeś tych gówniarzy, żeby ukradli
obraz.
Jestem marszandem, nie gangsterem.
Nie rozumiem tylko, dlaczego podbijałeś
cenę.
Nie w swoim imieniu. Reprezentowałem
kupca.
Spoko, siostra?
Jack.
Kto to?
Na słówko?
Skąd się wziął?
Nie obwiniaj mnie, książę prosił. A ty
chciałaś mieć wynik.
A nie zmasakrowane zwłoki. Jak ostatnio
walnął kogoś w wątrobę, delikwent zszedł.
Poznać go z Organowym Johnem?
Jeszcze to omawiamy.
Chcesz poznać Organowego Johna? Nie wiem.
Kim jest?
Organowym Johnem.
Zawsze mówi w trzeciej osobie. Sam
zgadnij, skąd wziął ten przydomek.
John ma wyniki.
Co do chuja?
Ujmę to tak: John jest ostatecznym
rozwiązaniem przejściowego problemu.
Zalejesz się krwią.
Od środka.
I tak zdążysz nam wszystko wyśpiewać.
Nikt nie chce odchodzić ze świata w tak
nieelegancki sposób.
Kurwa, ja pierdolę! To nie był
mój pomysł. Robiłem to dla kolegi.
A jak on się nazywa?
Mów.
Szpanerski Włoch.
Mówią na niego Gino di Bambi.
A Gino di Bambi nie wygląda przypadkiem
tak?
To on! Gino di Bambi!
WŁOCHY, JEZIORO MAGGIORE
PALAZZO HRABINY ISABELLI
Dzień dobry?
Dzień dobry.
Szef nieco się spóźni.
Mogę zaproponować Campari?
Na przeczekanie?
W końcu to Włochy.
Piękny widok.
Biznes i przyjemność, kapitanie?
Tylko podziwiam panoramę.
Nie.
Wyobrażasz sobie śniadanie po namiętnej
nocy z hrabiną.
Co lubisz?
Koronki?
Dobrane komplety? Czerwień?
A może biel?
Coś ambitniejszego, Susan.
La Perla. Czarny peniuar. Klasyczny
jedwab. Półprzezroczysty.
Bardzo konkretnie.
Mam konkretny gust.
Jak go zaspokajasz?
Jestem kapitanem.
Wydaję rozkazy.
Ona na pewno chętnie je wykona.
Idzie, wasza łaskawość.
Eddie.
Cześć, Susie.
Przepraszam za spóźnienie.
Moi ludzie o was zadbali?
I to doskonale. Dziękujemy.
A gdzie boska Bella?
Dziś w Monte Carlo. Jutro leci do Paryża.
Wiecznie nieobecna gospodyni.
A gdzie, że tak zapytam, jest pan
Moretti?
Jednak nie dotrze.
Jest zajęty, jak moja dziewczyna.
Nie było łatwo, ale przynosimy dary.
Opłaci się wam. Marco będzie zachwycony.
Jeszcze wczoraj mówił mi, jak uwielbia
Botticellego.
Żałuje, że sam go nie kupił.
Świetnie. Ale szkoda, że nie dotarł.
Wiem. Posłuchaj, przyjacielu.
Zawsze możecie zostawić obraz. Dostarczę
go osobiście.
Chcemy go wręczyć sami.
Sporo zapłaciliśmy.
On jest zajęty.
Ja umiem z nim rozmawiać. Wybiorę
taki moment, że jego nogi rozłożą
się szerzej niż przejście przez Morze
Czerwone.
Nie zaprosiłeś go, Cico.
A może Gino Di Bambi?
Przepraszam, macie jakiś problem?
Zdecydowanie.
Wiemy, że to twój obraz i że
podbiłeś cenę. Wynająłeś
jakieś dzieciaki, żeby go zwinęły, bo
wtedy nie moglibyśmy go dać Marco.
Na szczęście twoi podwykonawcy są
tak niesłowni, jak ty sam.
Szybko pękli, bo twoja firemka to bańka.
Co chciałbyś teraz zrobić?
Myślicie, że możecie mi rozkazywać?
Handlujecie ziołem, a podskakujecie
jebanej mafii?
Może spytamy Marco, co właściwie robisz
dla mafii?
A jak to zrobimy?
Osobiście. Bo to chyba on?
Tak sądzę.
Zadzwoniliśmy za ciebie.
I wszystko już wie.
Bardzo się cieszy, że dostanie obraz.
Choć nic o nim nie wiedział.
Kurwa.
Marco, pogadajmy.
Posłuchaj mnie!
Zadzwonię później. Pa!
Próbowałem dzwonić.
Cicho. Teraz rozmawiają dorośli.
Stój tam.
Pogadajmy.
Tam!
Eddie, miło mi! Dzięki, że zadzwoniłeś,
i przepraszam za zamieszanie.
Jak wyjaśnimy tę sytuację?
Panie Moretti, to pana kraj i pana
zasady. I pan najtrafniej zdecyduje,
co robić.
Jak miło!
Ale wiem, że ludzie często mylą dobroć ze
słabością.
Cico? Jesteś żmiją.
Ładną, ale oślizgłą.
Przykro mi, bo skrzywdzę też chrześnicę.
Chyba zapomniałeś, gdzie twoje miejsce.
A zatem…
przypomnę ci.
Otworzyć?
Jeszcze nie.
Cico zawsze rozrabiał.
Chyba skończy adekwatnie.
My możemy się porozumieć. Doceniacie to?
Oczywiście.
Rozkręciliście w majątku mojej chrześnicy
swój mały interesik.
I są podobne?
Chcemy się jeszcze rozwijać na południu,
ale potrzebujemy wsparcia kogoś
zaufanego.
Możemy bardzo pomóc na południu.
Pięć milionów miesięcznie za ochronę
i wsparcie?
Dziękuję.
Enzo!
Ognia!
Piętnaście.
Siedem i pół.
Dziesięć.
Można mu ufać?
Ani moje, ani twoje.
Cieszę się na współpracę.
Czy mogę ufać księciu?
Ja też.
Enzo! Otwórz bramkę.